Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
YOU AND EVERYTHING ELSE
TÚ Y TODO LO DEMÁS
Please join Cheerleading Club!
¡Únete al club de porristas!
One, two, let's go! One, two…
¡Uno, dos, vamos! ¡Uno, dos…!
You just might be the lucky one!
¡Quizás seas tú el afortunado!
We're Game Club!
¡Somos Game Club!
We're Photography Club!
¡Somos Club de Fotografía!
MAGIC HOUR PHOTOGRAPHY CLUB
CLUB DE FOTOGRAFÍA HORA MÁGICA
First, you can sign up for our registry…
Primero, puedes inscribirte en nuestro registro…
If I learn photography here, would I be able to develop this roll?
Si aprendo fotografía aquí, ¿podré revelar este rollo?
Absolutely!
¡Absolutamente!
You're a freshman. Class of 2001, right?
Eres un estudiante de primer año. Clase del 2001, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Isn't that Sang-hak?
¿No es ese Sang-hak?
You're right. It is.
Tienes razón. Lo es.
Hey, Sang-hak!
¡Hola, Sang-hak!
You sure took your damn time.
Seguro que te tomaste tu tiempo.
-Hey, man. -Hey.
-Hola, hombre. -Hola.
-How's the turnout? -This freshman brought a Tri-X roll.
-¿Cómo va la participación? -Este estudiante de primer año trajo un rollo Tri-X.
She couldn't develop the film. Why don't you take a look?
No pudo revelar la película. ¿Por qué no le echas un vistazo?
Sure.
Seguro.
Can I have a look at the Tri-X roll?
¿Puedo echar un vistazo al rollo Tri-X?
I hear you brought film and asked if we could develop it.
Me dijeron que trajiste una película y preguntaste si podíamos revelarla.
It's this.
Es esto.
Did you study photography?
¿Estudiaste fotografía?
No.
No.
Then where did you get this from?
¿Entonces de dónde sacaste esto?
I've just
Acabo de
had it for a long time.
Lo tuve por mucho tiempo.
Sorry for bombarding you with questions before an introduction.
Perdón por bombardearte con preguntas antes de una introducción.
I'm Kim Sang-hak. Business management. Class of 2000.
Soy Kim Sang-hak. Administración de empresas. Generación del 2000.
Never mind.
No importa.
I'm Kim Sang-hak. Business management. Class of 2000.
Soy Kim Sang-hak. Administración de empresas. Generación del 2000.
What significance does language have in the way we think?
¿Qué importancia tiene el lenguaje en la manera en que pensamos?
It allows us to distinguish concepts,
Nos permite distinguir conceptos,
conceptualize habitual actions,
conceptualizar acciones habituales,
and generate new ideas.
y generar nuevas ideas.
If we simplify the history of mankind…
Si simplificamos la historia de la humanidad…
Room 207.
Habitación 207.
"Understanding Language…"
"Entendiendo el lenguaje..."
Room 207…
Habitación 207…
Hurry up!
¡Apresúrate!
Hey, wait up!
Oye, ¡espera!
Is everything all right?
¿Está todo bien?
Did you see a film roll here? A black-and-white one.
¿Viste un rollo de película aquí? Uno en blanco y negro.
Did you lose that Tri-X roll you had earlier?
¿Perdiste ese rollo Tri-X que tenías antes?
Yes.
Sí.
There's no other place it could be.
No hay otro lugar donde podría estar.
Sure seems like it's super important.
Seguro parece que es súper importante.
You ran off so quickly you didn't hear me call you.
Saliste corriendo tan rápido que no me oíste cuando te llamé.
Thank you.
Gracias.
Take a seat if you're grateful.
Toma asiento si estás agradecido.
Please.
Por favor.
Come on.
Vamos.
The least you can do is finish what you started writing.
Lo mínimo que puedes hacer es terminar lo que empezaste a escribir.
I had to go to the humanities office and your lecture hall because of this.
Por esta razón tuve que ir a la oficina de humanidades y a su sala de conferencias.
I'm sorry.
Lo lamento.
You'll understand better next year, but freshmen are rare in our club.
Lo entenderás mejor el año que viene, pero los estudiantes de primer año son raros en nuestro club.
Everyone kept harping on at me about how I scared you off.
Todo el mundo me siguió insistiendo en que te había asustado.
-You didn't. -Right?
-No lo hiciste. ¿Verdad?
Did you guys hear that?
¿Habéis oído eso, chicos?
-Yeah, congrats. -Why else would she run away?
-Sí, felicidades. -¿Por qué otra razón huiría?
REGISTRATION FORM RYU EUN-JUNG
FORMULARIO DE INSCRIPCIÓN RYU EUN-JUNG
Once you're done, I'll drop the formalities.
Una vez que hayas terminado, dejaré de lado las formalidades.
I haven't
No lo he hecho
finished filling out the form just yet.
Aún no terminé de llenar el formulario.
I apologize. Please go ahead and fill it out.
Disculpe. Por favor, complete el formulario.
DATE OF BIRTH: 1982…
FECHA DE NACIMIENTO: 1982…
ADDRESS: GYEONGGI-DO, ILYEONG
DIRECCIÓN: GYEONGGI-DO, ILYEONG
TO LEARN HOW TO DEVELOP BLACK-AND-WHITE FILM…
PARA APRENDER A REVELAR PELÍCULAS EN BLANCO Y NEGRO…
It's Magic Hour. Welcome.
Es la hora mágica. Bienvenidos.
We're Magic Hour, the photography club.
Somos Magic Hour, el club de fotografía.
A long time ago,
Hace mucho tiempo,
someone once told me this.
Alguien me dijo esto una vez.
This was shot with a shutter speed of 60,
Esta fotografía fue tomada con una velocidad de obturación de 60,
which means this photo captured 1/60 of a second.
lo que significa que esta foto fue capturada en 1/60 de segundo.
They said that although time may appear frozen in a photograph,
Dijeron que aunque el tiempo puede parecer congelado en una fotografía,
1/60th of a second lives on in the photo forever.
1/60 de segundo vive en la fotografía para siempre.
And so to take a photograph
Y así tomar una fotografía
is to collect time.
es recolectar tiempo.
Hey, it's me.
Hola, soy yo.
What?
¿Qué?
Sang-yeon. I'm outside, so I can't hear you well.
Sang-yeon. Estoy afuera, así que no te escucho bien.
Say that again. What happened to Sang-hak?
Dilo otra vez. ¿Qué le pasó a Sang-hak?
He's dead.
Él está muerto.
Sang-hak's dead.
Sang-hak está muerto.
CHUNGMURO
CHUNGMURO
Could you lend this to me for one week?
¿Podrías prestarme esto por una semana?
I promise to return it after that.
Prometo devolverlo después de eso.
That day, Sang-hak left home early in the morning.
Ese día, Sang-hak salió de casa temprano en la mañana.
Three days later, they found him in the mountains.
Tres días después, lo encontraron en las montañas.
Eun-jung.
Eun Jung.
The first person to answer the call from the police…
La primera persona en responder a la llamada de la policía…
was Sang-yeon.
era Sang-yeon.
What's on your mind?
¿Qué tienes en mente?
-Hello. -Hey.
-Hola.
Is that a camera?
¿Eso es una cámara?
-Yes. I just bought it today. -Today?
-Sí. Lo compré hoy. -¿Hoy?
It's secondhand. I got it today.
Es de segunda mano. Lo conseguí hoy.
Can I have a look? What model is it?
¿Puedo echarle un vistazo? ¿Qué modelo es?
-FM2. -I see.
-FM2. -Ya veo.
Shall we take a look?
¿Le echamos un vistazo?
Sit here.
Siéntate aquí.
How much did you pay for it?
¿Cuánto pagaste por ello?
It was originally 370,000 won,
Originalmente costaba 370.000 wones.
but since I had to go pick it up, the seller gave it to me for 350,000.
pero como tuve que ir a recogerlo el vendedor me lo dio por 350.000.
350,000 won?
¿350.000 wones?
And how far did you have to go to pick it up?
¿Y hasta dónde tuviste que llegar para recogerlo?
Uijeongbu.
Uijeongbu.
Uijeongbu? Yikes.
¿Uijeongbu? ¡Vaya!
Are you free right now?
¿Estas libre ahora mismo?
Yes.
Sí.
It seems to be in decent shape. And the lens is clean.
Parece estar en buen estado. Y la lente está limpia.
But this camera is fully manual. Do you know how to use it?
Pero esta cámara es completamente manual. ¿Sabes cómo usarla?
I learned how a long time ago.
Aprendí cómo hace mucho tiempo.
I learned everything except how to change the film.
Aprendí todo excepto cómo cambiar la película.
Except changing the film?
¿Excepto cambiar la película?
But you can adjust exposure and shutter speed?
¿Pero puedes ajustar la exposición y la velocidad de obturación?
Yes.
Sí.
Who was it?
¿Quién era?
Who taught you how to use a camera but skipped the part about changing rolls?
¿Quién te enseñó a usar una cámara pero se saltó la parte de cambiar los rollos?
Is it difficult?
¿Es difícil?
Do you have a roll?
¿Tienes un rollo?
It's a Tri-X roll.
Es un rollo Tri-X.
So Tri-X carries around a Tri-X roll.
Así que Tri-X lleva consigo un rollo Tri-X.
The seller gave it to me as a freebie.
El vendedor me lo dio como regalo.
To put the film in, you just need to open the back cover.
Para colocar la película solo hay que abrir la tapa trasera.
Look here. You turn this lever counterclockwise,
Mira aquí. Giras esta palanca en sentido antihorario,
then lift this rewind knob.
Luego levante esta perilla de rebobinado.
That's it.
Eso es todo.
You got that?
¿Lo tienes?
You're good.
Estas bien.
You then insert the film here
Luego inserta la película aquí
and align these holes in the film…
y alinear estos agujeros en la película…
with these things here.
con estas cosas de aquí.
Now turn the film advance lever
Ahora gire la palanca de avance de la película.
to wind the film.
Para enrollar la película.
Right.
Bien.
Lastly, make sure the film is tightly loaded before you close the cover.
Por último, asegúrese de que la película esté bien cargada antes de cerrar la cubierta.
From that moment on…
A partir de ese momento…
I couldn't help myself.
No pude evitarlo.
Whenever I would see him…
Cada vez que lo veía…
I couldn't help but freeze.
No pude evitar quedarme congelado.
So,
Entonces,
is it like a dragonfly net?
¿Es como una red para libélulas?
To take a photograph is to collect time, right?
Hacer una fotografía es acumular tiempo ¿no?
To take a photograph is to collect time.
Tomar una fotografía es coleccionar tiempo.
Collect lots of good moments.
Recopila muchos buenos momentos.
See you.
Nos vemos.
Yes, well, the paper's stuck.
Sí, bueno, el papel se ha quedado atascado.
The machine's not returning my copier card.
La máquina no devuelve mi tarjeta de fotocopiadora.
Hey!
¡Ey!
-Hello. -Hi.
-Hola.
That machine is broken, actually.
Esa máquina está rota, en realidad.
Is it really?
¿Es realmente así?
Yes.
Sí.
Do you need three copies of each of these pages?
¿Necesita tres copias de cada una de estas páginas?
Yes.
Sí.
Pretty impressive, huh? This is my turf.
Impresionante, ¿verdad? Este es mi territorio.
I mean, I'm a work-study student this semester.
Quiero decir, soy un estudiante que trabaja y estudia este semestre.
Coming through.
Pasando a través.
-I can do it. -I'm just so helpful.
-Puedo hacerlo. -Soy muy útil.
Here you go.
Aquí tienes.
Thank you.
Gracias.
Join the research team if you're grateful.
Únete al equipo de investigación si estás agradecido.
The nicer he was to me, the more timid I became.
Cuanto más amable era conmigo, más tímido me volvía.
Please catch it!
¡Por favor, atrápalo!
Thank you.
Gracias.
-I'm so sorry! -It's okay!
-¡Lo siento mucho! -¡Está bien!
I couldn't have made a bigger fool of myself if I'd tried.
No habría podido hacer el ridículo más aunque lo hubiera intentado.
How embarrassing!
¡Qué vergüenza!
Let me be direct with you.
Déjame ser directo contigo.
You're right to be embarrassed, but the people who saw won't care.
Tienes razón en sentirte avergonzado, pero a la gente que lo vio no le importará.
-They probably thought it was funny. -Yeah. I think it's cute.
-Probablemente pensaron que era gracioso. -Sí. Creo que es lindo.
I know. The people watching must have found it hilarious.
Lo sé. La gente que lo veía debió encontrarlo divertidísimo.
That's not the problem.
Ese no es el problema.
-Then what is? -I just feel so awkward.
-Entonces, ¿qué es? -Me siento muy incómodo.
I keep stumbling over my words.
Sigo tropezando con mis palabras.
And when he said he'd take me out to eat that day, I just ran away.
Y cuando dijo que me llevaría a comer ese día, simplemente salí corriendo.
So do you not like him?
Entonces ¿no te gusta?
No.
No.
Then what's the issue?
Entonces ¿cuál es el problema?
He offers to buy you food and copies your papers for free.
Él se ofrece a comprarte comida y a copiar tus documentos de forma gratuita.
And he asked you to join his team.
Y te pidió que te unieras a su equipo.
Exactly! Why am I like this when he's being nice?
¡Exactamente! ¿Por qué me pongo así cuando él es amable?
So are you going to miss the welcome party?
¿Entonces te vas a perder la fiesta de bienvenida?
Of course I want to go.
Por supuesto que quiero ir.
-I want to go, but… -Why are you so nervous?
-Quiero ir, pero… -¿Por qué estás tan nervioso?
Just go. Go get wasted and ask him,
Vete. Emborráchate y pregúntale.
"What's your deal? Why do you make me feel this way?"
"¿Qué te pasa? ¿Por qué me haces sentir así?"
Bottoms up!
¡Hasta el fondo!
Ryu Eun-jung. Humanities. Straight out of high school.
Ryu Eun-jung. Humanidades. Recién salida de la preparatoria.
Kim Nam-ju, you study engineering.
Kim Nam-ju, estudias ingeniería.
Kwon Hyeon-guk. Class of 2000. And you study German literature, right?
Kwon Hyeon-guk. Clase del 2000. Y estudias literatura alemana, ¿verdad?
Not Nam-ju. "Soo." It's Kim Nam-soo.
No soy Nam-ju. Soy "Soo". Soy Kim Nam-soo.
-Kim Nam-soo. -Right, soo.
-Kim Nam-soo. -Cierto, soo.
Now, let me introduce our club executives.
Ahora, permítanme presentarles a los ejecutivos de nuestro club.
Let's start with our treasurer.
Empecemos con nuestro tesorero.
MAGIC HOUR NEWBIE WELCOME PARTY
FIESTA DE BIENVENIDA PARA NUEVOS NOVATOS DE LA HORA MÁGICA
Hi, everyone. I'm Park Kyu-ho, the treasurer.
Hola a todos. Soy Park Kyu-ho, el tesorero.
Do you see that guy over there? The one wearing the hoodie.
¿Ves a ese tipo de ahí? El de la sudadera.
Finance sounds like a drag, huh?
Las finanzas parecen una lata, ¿no?
He also studies management. He's in the same department as me.
Él también estudia administración. Está en el mismo departamento que yo.
I've had my eye on him since freshman orientation.
Lo he estado vigilando desde la orientación para estudiantes de primer año.
Everyone says he's secretly a photography major though.
Aunque todo el mundo dice que en secreto es estudiante de fotografía.
Next!
¡Próximo!
-They're dating. -What?
-Están saliendo. -¿Qué?
The treasurer and head of planning are dating.
El tesorero y el jefe de planificación están saliendo.
How do you know?
¿Cómo lo sabes?
He wiped dust off her hair and even brushed it.
Le limpió el polvo del pelo e incluso lo cepilló.
It was totally smooth.
Fue completamente suave.
It's a hidden talent of mine. Listen.
Es un talento oculto mío. Escúchalo.
It might look like everyone's paying attention,
Podría parecer que todo el mundo está prestando atención,
but really, there's constant back and forth. Of what?
Pero en realidad, hay un ir y venir constante. ¿De qué?
Of vibes.
De vibraciones.
Hello. I'm Kim Sang-hak from the research team.
Hola. Soy Kim Sang-hak del equipo de investigación.
You can think of our research team
Puedes pensar en nuestro equipo de investigación
as the embodiment of photography in every aspect.
como la encarnación de la fotografía en todos los aspectos.
From the technical aspects of taking photos
Desde los aspectos técnicos de la toma de fotografías
to development, printing, and history.
al desarrollo, la impresión y la historia.
Anyone with a genuine interest in photography is welcome.
Cualquier persona con un interés genuino en la fotografía es bienvenida.
That's me! I'll join the research team!
¡Ese soy yo! ¡Me uniré al equipo de investigación!
-Who is that? -We'd love to have you.
-¿Quién es ese? -Nos encantaría tenerte.
And if any of you are carrying around an old film roll
Y si alguno de vosotros lleva consigo un rollo de película viejo,
in the hopes of getting it developed, you should join us immediately.
Con la esperanza de desarrollarlo, debe unirse a nosotros de inmediato.
Come on, just go ahead and say you want Tri-X to join you.
Vamos, sigue adelante y di que quieres que Tri-X se una a ti.
Thanks for listening!
¡Gracias por escuchar!
What's Tri-X?
¿Qué es Tri-X?
You don't even know Tri-X?
¿Ni siquiera conoces Tri-X?
Tell me. What is it?
Dime. ¿Qué es?
-It's just-- -Oh my! Hey.
-Es solo que-- -¡Oh Dios! Oye.
Wow, you seem to be quite the drinker.
Vaya, pareces ser un gran bebedor.
I look forward to our time together. Thank you!
Espero con ansias nuestro tiempo juntos. ¡Gracias!
Hello. My name's Ryu Eun-jung--
Hola. Me llamo Ryu Eun-jung.
Tri-X!
¡Tri-X!
I'm a humanities major, hoping to study Korean literature.
Soy estudiante de humanidades y espero estudiar literatura coreana.
-And you use Tri-X. -Yes, she does!
-Y usas Tri-X. -¡Sí lo hace!
Nice to meet you!
¡Encantado de conocerlo!
Welcome!
¡Bienvenido!
Fold a finger if your current GPA falls below 3.7.
Doble un dedo si su promedio actual cae por debajo de 3,7.
Why aren't you targeting the newbies? Make them fold first.
¿Por qué no te enfocas en los novatos? Haz que se retiren primero.
Those who are dating, fold.
Los que están saliendo, se retiran.
-How's that targeting the newbies? -Exactly!
-¿Cómo es eso de apuntar a los novatos? -¡Exactamente!
Fold if you've kissed within the past 24 hours.
Dobla la foto si has besado en las últimas 24 horas.
Seriously?
¿En serio?
Fold if you're handsome!
¡Déjate llevar si eres guapo!
That doesn't include you guys.
Eso no los incluye a ustedes.
Here I go. I'm folding!
¡Aquí voy! ¡Me estoy doblando!
Now drink up!
¡Ahora bebe!
Keep going.
Sigue adelante.
Humanities, fold.
Humanidades, pliegue.
We finally got Eun-jung.
Finalmente conseguimos a Eun-jung.
-Bottoms up! -I'll drink for her.
-¡Hasta el fondo! -Beberé por ella.
-Man, that's embarrassing! -She doesn't like you!
-¡Hombre, eso es vergonzoso! -¡No le gustas!
It's Eun-jung's turn now. Everyone hush.
Ahora es el turno de Eun-jung. Todos en silencio.
Non-freshmen, fold.
Estudiantes que no son de primer año, se retiran.
Nice one, Ryu Eun-jung!
¡Buen trabajo, Ryu Eun-jung!
-Bottoms up! -Will you be okay?
-¡Hasta el fondo! -¿Estarás bien?
-Eun-jung's drinking! -Drink up!
-¡Eun-jung está bebiendo! -¡Bebe!
Mom.
Mamá.
How did I get home last night?
¿Cómo llegué a casa anoche?
You need to ask how you got home? Way to go, Eun-jung.
¿Necesitas preguntar cómo llegaste a casa? ¡ Bien hecho, Eun-jung!
Nice going!
¡Buen trabajo!
It won't happen again.
No volverá a suceder.
What time did I get in?
¿A qué hora llegué?
I don't know! Maybe 2:00 a.m.
¡No lo sé! Quizás a las 2:00 a. m.
The seniors from your club brought you home.
Los mayores de tu club te trajeron a casa.
Seniors? Who?
¿Mayores? ¿Quiénes?
There was a girl called Cho something,
Había una chica llamada Cho algo,
and the other one was
y el otro era
Sang-hyeok? Right, Sang-hyeok.
¿Sang-hyeok? Bien, Sang-hyeok.
And what did you say to them?
¿Y qué les dijiste?
What do you think I said?
¿Qué crees que dije?
I gave them a piece of my mind for getting you so drunk!
¡Les di un sermón por emborracharte tanto!
There's rice porridge in the pot. If that ever happens again, I swear…
Hay gachas de arroz en la olla. Si eso vuelve a pasar, te lo juro...
-Hello? -Excuse me!
-¿Hola? -¡Disculpe!
Hello?
¿Hola?
How's the hangover?
¿Cómo está la resaca?
Fine. I heard that you brought me home.
Bien. Escuché que me trajiste a casa.
Did you totally black out?
¿Te quedaste totalmente inconsciente?
I think so…
Creo que sí…
Don't you remember, "Excuse me"?
¿No recuerdas, "Disculpe"?
"Excuse me"?
"Disculpe"?
You kept saying, "Excuse me!" and scolding Sang-hak.
Seguiste diciendo: "¡Disculpe!" y regañando a Sang-hak.
I did?
¿Hice?
Sang-hak's probably feeling super dejected right about now.
Probablemente Sang-hak se sienta súper abatido en este momento.
I can't remember a thing. Could you…
No recuerdo nada. ¿Podrías...?
Excuse me!
¡Disculpe!
Never ever!
¡Nunca jamás!
…look like a fool?
…parecer un tonto?
That guy? I'd never date him!
¿Ese tipo? ¡Jamás saldría con él!
Never ever!
¡Nunca jamás!
Oh my God.
Ay dios mío.
What have I done?
¿Qué he hecho?
Everyone I meet keeps saying, "Excuse me!"
Todo el mundo que conozco sigue diciendo: "¡Disculpe!"
You would have done the same.
Tu hubieras hecho lo mismo.
When you first said, "Excuse me," everyone went silent.
Cuando dijiste por primera vez "Disculpe", todos se quedaron en silencio.
Then we all burst out laughing.
Entonces todos nos echamos a reír.
You're such a hoot when you're drunk!
¡Eres muy divertido cuando estás borracho!
I remember saying, "Excuse me," but I don't remember why.
Recuerdo haber dicho: "Disculpe", pero no recuerdo por qué.
Why I said that to Sang-hak in the first place.
¿Por qué le dije eso a Sang-hak en primer lugar?
Said what?
¿Qué dijo?
That I wouldn't date him.
Que no saldría con él.
That's because I was on a roll.
Eso es porque estaba en racha.
On a roll?
¿En racha?
The treasurer and head of planning.
El tesorero y jefe de planificación.
Hyeon-jin and beanie guy!
¡Hyeon-jin y el chico del gorro!
-Damn, how did you know? -She's spot on.
-Maldita sea, ¿cómo lo supiste? -Tiene toda la razón.
Polka dot and that guy!
¡Lunares y ese tipo!
Yeah, we're dating!
Sí, ¡estamos saliendo!
Everyone was in awe that night because I sniffed out every couple.
Todos quedaron asombrados esa noche porque pude oler a cada pareja.
And lastly,
Y por último,
let me make a prediction.
Déjame hacer una predicción.
Kim Sang-hak
Kim Sang-hak
and Eun-jung!
¡y Eun-jung!
They'll be dating within a month!
¡Estarán saliendo dentro de un mes!
Come on. Sang-hak just wanted her to join the research team.
Vamos. Sang-hak solo quería que se uniera al equipo de investigación.
Want to bet 10,000 won?
¿Quieres apostar 10.000 wones?
Whether Eun-jung and Sang-hak will be dating within a month?
¿Eun-jung y Sang-hak comenzarán a salir dentro de un mes?
Be honest with me, bro.
Sé honesto conmigo, hermano.
Do you think you'll date Tri-X or not?
¿Crees que saldrás con Tri-X o no?
Excuse me!
¡Disculpe!
And excuse you!
¡Y disculpa!
Why are you all making me
¿Por qué me estáis haciendo?
look like a fool?
¿Parecer un tonto?
I'm telling you now.
Te lo digo ahora.
That guy?
¿Ese tipo?
I'd never ever date that guy!
¡Nunca saldría con ese chico!
I'm never dating him!
¡Nunca saldré con él!
Why would I say that?
¿Porque diría eso?
Oh, poor you.
Oh, pobre de ti.
SEOUL CAMERA SUPPLY CAMERAS AND FILM PHOTOGRAPHY
SUMINISTRO DE CÁMARAS DE SEÚL CÁMARAS Y FOTOGRAFÍA DE PELÍCULA
Hello.
Hola.
Looking for something?
¿Buscas algo?
I wanted to buy some film…
Quería comprar alguna película…
Could I please get three, no, four rolls of Tri-X
¿Podrías conseguirme tres, no, cuatro rollos de Tri-X?
and a 52 mm UV filter?
¿Y un filtro UV de 52 mm?
Need a bag?
¿Necesitas una bolsa?
No. I can carry it all in this.
No. Puedo llevarlo todo aquí.
It's 2,200 won for each roll and 12,300 won for the UV filter,
Son 2.200 wones por cada rollo y 12.300 wones por el filtro UV.
so your total is 21,100 won.
Entonces el total es 21.100 wones.
I see we have a customer.
Veo que tenemos un cliente.
One second.
Un segundo.
Here. 8,900 won change.
Aquí tienes 8.900 wones de cambio.
Thank you.
Gracias.
Bye.
Adiós.
-Goodbye. -Bye.
-Adiós.
-Do you know her? -She's just a freshman.
-¿La conoces? -Ella es solo una estudiante de primer año.
"Just a freshman."
"Solo soy un estudiante de primer año."
That meant
Eso significaba
that I no longer meant anything to him.
que ya no significaba nada para él.
That I was a nobody.
Que yo no era nadie.
Despite my efforts to stop…
A pesar de mis esfuerzos por parar…
my eyes kept drifting to him.
Mis ojos seguían dirigiéndose hacia él.
Everything about him…
Todo sobre él…
seemed to hold so much meaning.
Parecía tener mucho significado.
-Eun-jung, I must ask. -Yes?
-Eun-jung, debo preguntar. -¿Sí?
Are you dating Sang-hak?
¿Estás saliendo con Sang-hak?
No.
No.
Nice! Kim A-ra, give me 10,000 won. It's been a month, and they're not dating.
¡Genial! Kim A-ra, dame 10.000 wones. Ha pasado un mes y no están saliendo.
Pay up.
Pagar.
-Give me the money. -Seriously?
-Dame el dinero. -¿En serio?
Jeez, read the room.
Por Dios, lee la sala.
Yes, Su-mi.
Yes, Su-mi.
I don't think I'll be able to make it.
No creo que pueda hacerlo.
Something's come up at home.
Ha surgido algo en casa.
I'll join you next time.
Me uniré a ti la próxima vez.
I won't miss the next one. All right, bye.
No me perderé el próximo. Bueno, adiós.
Why use family matters as an excuse? You even bought sneakers for the trip.
¿Por qué usar asuntos familiares como excusa? Incluso compraste zapatillas para el viaje.
We have 40 kilograms' worth of injeolmi orders.
Tenemos pedidos de injeolmi por valor de 40 kilogramos.
Having Eun-jung help out makes things easier.
Contar con la ayuda de Eun-jung hace que las cosas sean más fáciles.
Eun-jung's faster at making these than you.
Eun-jung es más rápida que tú haciendo esto.
-Is my order ready? -Yes, hey.
-¿Está listo mi pedido? -Sí, hola.
-Hello.
-Hola.
Eun-jung, you're here too.
Eun-jung, tú también estás aquí.
You're even prettier now that you're in university.
Eres aún más bonita ahora que estás en la universidad.
Eun-jung, do you like being in university?
Eun-jung, ¿te gusta estar en la universidad?
It's better than being in high school. No more late night classes.
Es mejor que estar en la preparatoria. Se acabaron las clases nocturnas.
You're so lucky. It must be so nice to be 20!
¡Qué suerte tienes! ¡ Debe ser genial tener 20 años!
It's such a wonderful age. You're like a flower blooming.
Es una edad maravillosa. Eres como una flor floreciendo.
I could have cried.
Podría haber llorado.
Because this isn't how I'd imagined
Porque esto no es como lo había imaginado
being 20 would be.
Tener 20 años sería.
I imagined it to be
Me lo imaginé así
more exhilarating.
Más estimulante.
Super exciting.
Súper emocionante.
Just as she had said…
Tal como ella había dicho…
blooming like a flower.
floreciendo como una flor.
Sang-hak's not coming to Pohang either because of you.
Sang-hak tampoco vendrá a Pohang por tu culpa.
Why?
¿Por qué?
How would I know? Why can't you guys just get over it?
¿Cómo voy a saberlo? ¿Por qué no pueden superarlo?
If you're not dating, you're not. Why miss the photography trip?
Si no tienes pareja, no la tienes. ¿Por qué perderte el viaje fotográfico?
-Hello. -Here to work on your photos?
-Hola. -¿Estás aquí para trabajar en tus fotos?
Go on. No one's inside.
Adelante. No hay nadie dentro.
Sang-hak seonbae.
Sang Hak Seonbae.
Are you really not going on the photography trip because of me?
¿De verdad no vas al viaje de fotografía por mi culpa?
Because I'll find it uncomfortable?
¿Porque me resultará incómodo?
If we'd both feel awkward… it's only right that I don't go.
Si ambos nos sintiéramos incómodos… sería justo que no fuera.
How would that be right?
¿Cómo sería eso correcto?
I've already been there twice. And I'm older than you.
Ya he estado allí dos veces. Y soy mayor que tú.
But still…
Pero aún así…
If I'd known…
Si hubiera sabido…
that I made you so uncomfortable, I wouldn't have acted that way.
que te hice sentir tan incómodo, no habría actuado de esa manera.
I've been meaning to tell you this.
Había pensado decirte esto.
I'm sorry for overstepping.
Lo siento por haberme excedido.
That won't happen again,
Eso no volverá a suceder.
so just enjoy being in the club.
Así que simplemente disfruta estar en el club.
It would be a shame to give up something you enjoy
Sería una pena renunciar a algo que disfrutas.
over someone you dislike.
sobre alguien que no te gusta.
I don't dislike you.
No me desagradas.
You didn't do anything for me to dislike you.
No hiciste nada para que no te quisiera.
It's my fault, really. I'm the one who feels uncomfortable.
En realidad, es mi culpa. Soy yo quien se siente incómodo.
All right, then. Let's hear it.
Está bien, entonces. Escuchémoslo.
Why do I make you so uncomfortable?
¿Por qué te hago sentir tan incómodo?
It's just…
Es solo que…
You said you disliked me from the very start.
Dijiste que me desagradabas desde el principio.
I said that?
¿Dije eso?
Yes.
Sí.
So tell me,
Entonces, dime,
why do you hate Sang-hak so much?
¿Por qué odias tanto a Sang-hak?
Because he's Sang-hak.
Porque es Sanghak.
Yeah, he's Sang-hak.
Sí, él es Sanghak.
It may not seem like it, but he is the most popular guy in our club.
Puede que no lo parezca, pero es el chico más popular de nuestro club.
Do you really not like him?
¿De verdad no te gusta?
From the very first moment I saw him,
Desde el primer momento que lo vi,
he's been Sang-hak.
Él ha sido Sang-hak.
Makes me so uncomfortable…
Me hace sentir muy incómodo…
That…
Eso…
was about your name.
Se trataba de tu nombre.
That was about how you have the same name as someone I used to know.
Se trataba de que tuvieras el mismo nombre que alguien que conocía.
The same name?
¿El mismo nombre?
Hold up.
Sostener.
How much of a jerk was he for you to…
¡Qué idiota fue para que tú…!
What kind of person is he? That Kim Sang-hak.
¿Qué clase de persona es? Ese Kim Sang-hak.
Just Sang-hak.
Sólo Sang Hak.
Not Kim Sang-hak.
No Kim Sang-hak.
Just Sang-hak oppa.
Sólo Sang-hak oppa.
I had a crush on him,
Estaba enamorada de él,
and seeing you reminds me of him.
y verte me recuerda a él.
1/60th of a second.
1/60 de segundo.
It's him, isn't it? The one you mentioned on your registration form.
Es él, ¿verdad? El que mencionaste en tu formulario de registro.
Collecting time.
Tiempo de recolección.
Did you bring up the dragonfly net because you read that?
¿Mencionaste la red para libélulas porque leíste eso?
Of course.
Por supuesto.
I didn't know that and thought…
No lo sabía y pensé…
I was shocked you had the same name, but you kept saying the same things.
Me sorprendió que tuvieras el mismo nombre, pero seguías diciendo las mismas cosas.
He's actually the reason I joined the club, but--
En realidad él es la razón por la que me uní al club, pero...
So I don't share a name with someone
Así que no comparto un nombre con nadie.
who was a jerk to you, right?
¿Quién fue un idiota contigo, verdad?
I share it
Lo comparto
with someone you like?
¿con alguien que te gusta?
Then why do I make you so uncomfortable?
Entonces ¿por qué te hago sentir tan incómodo?
Because you're so nice to me.
Porque eres tan amable conmigo.
You were nice to me for no reason.
Fuiste amable conmigo sin ninguna razón.
-Seriously? -And asked me to join the research team.
-¿En serio? -Y me pidió que me uniera al equipo de investigación.
It's strange because I haven't done anything to deserve it.
Es extraño porque no he hecho nada para merecerlo.
Why wouldn't you deserve it?
¿Por qué no lo merecerías?
On the first day we met, you made me laugh and run around campus.
El primer día que nos conocimos me hiciste reír y correr por el campus.
And it's not like I was the only one who wanted you on my team.
Y no es como si yo fuera el único que te quería en mi equipo.
Jeong-seon wanted you to join planning, and the others, they…
Jeong-seon quería que te unieras a la planificación, y los demás...
Man, I'm really telling you everything.
Hombre, realmente te lo estoy contando todo.
I played so much rock, paper, scissors to bring you to the research team…
Jugué mucho a piedra, papel y tijera para traerte al equipo de investigación…
Anyways…
De todos modos…
Come tomorrow. That place is great.
Ven mañana. Ese lugar es genial.
Is that a promise?
¿Es eso una promesa?
Okay.
Bueno.
If you come early, I'll buy you a popsicle.
Si vienes temprano te compraré un helado.
A popsicle?
¿Un helado?
Yes. A popsicle.
Sí. Una paleta.
SANGBONG TERMINAL
TERMINAL SANGBONG
A popsicle, huh?
Un helado, ¿eh?
A popsicle?
¿Un helado?
Eun-jung.
Eun Jung.
Hello.
Hola.
You're here so early. You do know it's the 6:50 bus, right?
Llegas muy temprano. Sabes que es el autobús de las 6:50, ¿verdad?
Yes.
Sí.
That reminds me.
Eso me recuerda.
-I'll pay you the club fee. -Sure.
-Te pagaré la cuota del club. -Claro.
Chips, anyone?
¿Alguien quiere patatas fritas?
Hi, guys!
¡Hola chicos!
-Hello. -Stay seated, guys.
-Hola. -Permanezcan sentados, chicos.
I need to pee. Don't you need to go?
Necesito orinar. ¿No necesitas ir?
Yeah, I'll go.
Sí, iré.
Everyone, the bus is here.
¡Todos, el autobús está aquí!
Please board by 6:45.
Por favor, embarcar a las 6:45.
Okay.
Bueno.
You take the window seat. I always pass out on buses.
Toma el asiento de la ventana. Siempre me desmayo en los autobuses.
-Sure. Why don't you get on first? -Okay.
-Claro. ¿Por qué no te subes primero? -De acuerdo.
KIM SANG-HAK SEONBAE
Kim Sang Hak Seonbae
Lee Ki-yeong, please come to the lost and found center
Lee Ki-yeong, por favor, ven al centro de objetos perdidos.
on the second floor…
en el segundo piso…
Stop it.
Basta.
-I'm feeling sick. -Can you get on the bus?
-Me siento enfermo. -¿Puedes subir al autobús?
No.
No.
Sang-hak said he'd come too.
Sang-hak dijo que vendría también.
He did, didn't he?
Lo hizo, ¿no?
-Sang-hak's coming? -Yes.
-¿Viene Sang-hak? -Sí.
-I thought he couldn't? -He said he would.
-¿Creí que no podría? -Dijo que sí.
Get on the bus. I'll try calling him.
Sube al autobús. Intentaré llamarlo.
Let's go.
Vamos.
Hold on.
Esperar.
Didn't our head of research say he'd come too?
¿Nuestro jefe de investigación no dijo que vendría también?
He's not picking up, so I guess he's sleeping in.
No contesta, así que supongo que está durmiendo.
Don't worry about him. He'll find his way there.
No te preocupes por él. Encontrará el camino.
He's never been late for anything.
Él nunca ha llegado tarde a nada.
Hey. Is everything okay?
Hola. ¿Está todo bien?
Everything was most definitely not okay.
Definitivamente no todo estaba bien.
Otherwise, he would be here.
De lo contrario, estaría aquí.
For no reason, my mind turned to Cheon Sang-hak…
Sin ninguna razón, mi mente se dirigió a Cheon Sang-hak…
and that smile of his.
y esa sonrisa suya.
That had been the last of him.
Eso había sido lo último de él.
MUNGYEONG REST STOP
PARADA DE DESCANSO DE MUNGYEONG
Sang-hak seonbae is just sleeping in.
Sang-hak seonbae simplemente está durmiendo.
He's not Sang-hak oppa.
Él no es Sang-hak oppa.
He's asleep. That's all.
Está dormido. Eso es todo.
The view's gorgeous!
¡La vista es hermosa!
Dang, you scared me. Where were you?
Vaya, me asustaste. ¿Dónde estabas?
Hey, Kim Sang-hak!
¡Hola, Kim Sang-hak!
We thought you were still asleep at home. How did you get here before us?
Creíamos que seguías durmiendo en casa. ¿Cómo llegaste antes que nosotros?
I flew here, okay?
Volé aquí, ¿de acuerdo?
And how exactly did you fly here?
¿Y cómo exactamente volaste hasta aquí?
How do you think? By plane, of course.
¿Qué te parece? En avión, claro.
You rode a plane here?
¿Viniste en avión hasta aquí?
Don't eat all the popsicles in the freezer!
¡No te comas todos los helados del congelador!
-Popsicles? There are popsicles! -Where are they?
¿Paletas? ¡Hay paletas! ¿Dónde están?
Guys, get inside. There are popsicles!
¡Chicos, entren! ¡Hay paletas!
-Come inside. -Where are they?
-Entra. -¿Dónde están?
Ryu Eun-jung!
¡Ryu Eun Jung!
Eun-jung, take me with you!
Eun-jung, ¡llévame contigo!
Eun-jung.
Eun Jung.
Are you crying?
¿Estas llorando?
No.
No.
Hey, come on. Were you worried?
Oye, vamos. ¿Estabas preocupado?
That's why I took a plane here.
Por eso tomé un avión para venir aquí.
Do you know how much it cost me?
¿Sabes cuánto me costó?
Honestly, I flew here because I didn't want you to worry.
Honestamente volé aquí porque no quería que te preocuparas.
You'll laugh if I tell you.
Te reirás si te lo digo.
I swear I left early this morning,
Juro que salí temprano esta mañana,
but my phone fell between the platforms when I was transferring--
pero mi teléfono se cayó entre las plataformas cuando estaba transfiriendo...
I thought you'd died.
Creí que habías muerto.
Died?
¿Fallecido?
Hey, come on, now…
Oye, vamos, ahora…
I don't know why I cried so hard.
No sé por qué lloré tanto.
I thought it strange even as the tears fell.
Me pareció extraño incluso mientras las lágrimas caían.
I had never cried so hard, not even when Sang-hak died.
Nunca había llorado tanto, ni siquiera cuando murió Sang-hak.
Sang-hak seonbae later told me that seeing me cry explained a lot.
Más tarde, Sang-hak Seonbae me dijo que verme llorar explicaba muchas cosas.
Including why I acted so strange after hearing his name…
Incluyendo por qué actué de manera tan extraña después de escuchar su nombre…
who owned the film roll I brought, and what had happened to them.
¿Quién era el dueño del rollo de película que traje y qué había pasado con ellos?
Will you be my girlfriend?
¿Quieres ser mi novia?
I like you.
Me gustas.
I like you too.
Yo también te gusto.
Guys!
¡Tipo!
What are you doing over there?
¿Qué estás haciendo allí?
Hyeon-guk.
Hyeon Guk.
Give A-ra 10,000 won.
Dale 10.000 wones a A-ra.
-What? -Why?
-¿Qué? -¿Por qué?
We're dating!
¡Estamos saliendo!
Let's go eat popsicles.
Vamos a comer paletas.
Oh my God, they're actually dating!
Dios mío, ¡realmente están saliendo!
Ryu Eun-jung!
¡Ryu Eun Jung!
I didn't even know you had taken these.
Ni siquiera sabía que habías tomado esto.
-Not one photo, but three. -It's actually five.
-No una foto, sino tres. -En realidad son cinco.
-Five? -Yeah.
-¿Cinco? -Sí.
SPRING OF 2002
PRIMAVERA DE 2002
Here. Look.
Aquí. Mira.
You made this contact print?
¿Hiciste esta impresión de contacto?
It's so pretty.
Es muy bonito.
Are you calling yourself pretty?
¿Te consideras bonita?
Yeah.
Sí.
So you liked me since then.
Así que me gustaste desde entonces.
Why didn't you say so?
¿Por qué no lo dijiste?
Back then, I just couldn't read your mind.
En aquel entonces, simplemente no podía leer tu mente.
You had this mysterious charm.
Tenías ese encanto misterioso.
Now you're…
Ahora eres…
An open book, aren't I?
Soy un libro abierto ¿no?
I tell all before you get curious.
Te lo cuento todo antes de que sientas curiosidad.
You know yourself well.
Te conoces bien a ti mismo.
It seems like you've done so many exhibitions.
Parece que has hecho muchas exposiciones.
I did start photography in middle school.
Comencé con la fotografía en la escuela secundaria.
I'll go.
yo voy
Welcome.
Bienvenido.
Thank you, ma'am. Have a good day!
Gracias señora. ¡Que tenga un buen día!
What's that?
¿Qué es eso?
What exhibition was this?
¿Qué exposición era ésta?
It was with a club I was in during my gap year.
Fue con un club en el que estuve durante mi año sabático.
Why?
¿Por qué?
Oh, it's nothing.
Oh, no es nada.
I thought it might be someone I know,
Pensé que podría ser alguien que conozco,
but I don't think it is.
Pero no creo que lo sea.
Yeah, it's definitely not.
Sí, definitivamente no lo es.
My uncle's here.
Mi tío está aquí.
-I see Sang-hak's here. -Hello, sir.
-Veo que Sang-hak está aquí. -Hola, señor.
-You good? -Yes.
-¿Estás bien? -Sí.
How was the turnout?
¿Cómo fue la participación?
A handful of freshmen took our leaflets,
Un puñado de estudiantes de primer año tomaron nuestros folletos,
but I only saw one person fill out a registration form.
pero sólo vi a una persona llenar un formulario de registro.
I see why freshmen are so rare.
Veo por qué los estudiantes de primer año son tan raros.
That reminds me of something funny from earlier.
Eso me recuerda algo gracioso que dije antes.
-The one who filled out a form. -Yeah?
-El que llenó el formulario. -¿Sí?
They just showed up to our booth and asked if broke people can take up photography.
Simplemente aparecieron en nuestro stand y preguntaron si la gente sin blanca podía dedicarse a la fotografía.
MAGIC HOUR 29TH RECRUITMENT
RECLUTAMIENTO HORA MÁGICA NÚMERO 29
Can I
Puedo
learn photography even if I'm broke?
¿Aprender fotografía incluso si estoy en quiebra?
You can.
Puede.
But you'd need a camera, even if it's not an expensive one.
Pero necesitarías una cámara, incluso si no es cara.
Do you have one?
¿Tienes uno?
That person then took a camera out of a bag and showed it to me.
Luego esa persona sacó una cámara de una bolsa y me la mostró.
Guess what it was.
Adivina qué era.
A Leica M3.
Una Leica M3.
A Leica?
¿La Leica?
M3… Isn't that the model you want?
M3… ¿No es ese el modelo que quieres?
Yeah. It's the camera of my dreams.
Sí. Es la cámara de mis sueños.
Broke but has a Leica?
¿Se rompió pero tiene una Leica?
That's hilarious.
Eso es hilarante.
Right? The reason for joining is even funnier.
¿Verdad? La razón para unirse es aún más divertida.
We all cracked up after reading the form.
Todos nos reímos a carcajadas después de leer el formulario.
What is this?
¿Qué es esto?
"Can't say…"
"No puedo decir…"
-Huh? -What the…
-¿Eh? -¿Qué…?
-What is… -Is this really…
-¿Qué es…? -¿Esto es realmente…?
What is this?
¿Qué es esto?
REASON FOR JOINING: CAN'T SAY
MOTIVO PARA UNIRSE: NO PUEDO DECIRLO
That's what was written? "Can't say"?
¿Eso es lo que estaba escrito? ¿"No puedo decirlo"?
Yeah. Funny, isn't it?
Sí. Es curioso, ¿no?
How funny.
¡Qué gracioso!
When is your mother being discharged?
¿Cuando le dan el alta a tu madre?
The day after tomorrow.
Pasado mañana.
That's good. So you can make it to the newbie welcome party, right?
Qué bien. Así podrás ir a la fiesta de bienvenida para novatos, ¿no?
I guess so.
Supongo que sí.
Hello. I broke up with my girlfriend three months ago.
Hola. Rompí con mi novia hace tres meses.
-Oh dear! -Poor you.
-¡Oh querido! -Pobre de ti.
I'm Kim Dae-kyu, a social science student. Class of 2002.
Soy Kim Dae-kyu, estudiante de Ciencias Sociales. Generación del 2002.
I dream of walking this university campus with a newfound love!
¡Sueño con caminar por este campus universitario con un nuevo amor!
Blue jumper across from you.
Suéter azul frente a ti.
Hello. I'm Cheon Sang-yeon. Class of 2002. School of Engineering.
Hola. Soy Cheon Sang-yeon. Clase de 2002. Facultad de Ingeniería.
I should technically be a grade higher. I didn't intend to take a gap year…
Técnicamente debería tener un grado más alto. No tenía intención de tomarme un año sabático...
It was Sang-yeon.
Era Sang-yeon.
I didn't really go to school.
En realidad no fui a la escuela.
I much preferred going out.
Preferí mucho más salir.
The "yeon" in my name means swallow, so I'm quite the carefree bird.
El "yeon" en mi nombre significa golondrina, así que soy un pájaro bastante despreocupado.
I've never taken photos before, but I figured it could be fun.
Nunca había tomado fotografías antes, pero pensé que podría ser divertido.
Do you have an older sister?
¿Tienes una hermana mayor?
No, I don't have an older sister,
No, no tengo una hermana mayor,
but I do have a good-for-nothing older brother.
pero tengo un hermano mayor que no sirve para nada.
Thanks for the warm welcome!
¡Gracias por la cálida bienvenida!
Subtitle translation by: Jimin Choi
Traducción de subtítulos por: Jimin Choi